¡Genial! Arcolinux es una distribución de Linux basada en Arch Linux y Qtile es un gestor de ventanas de Python que utiliza un enfoque basado en mosaicos para la organización de ventanas. Ambas herramientas son muy personalizables, lo que te permitirá adaptar tu escritorio a tus necesidades y preferencias.

Para personalizar Qtile en Arcolinux, puedes seguir los siguientes pasos:

Editar el archivo de configuración de Qtile: El archivo de configuración de Qtile se encuentra en ~/.config/qtile/config.py. Abre este archivo en tu editor de texto preferido y comienza a hacer cambios en él para personalizar la apariencia y el comportamiento de Qtile.

Personalizar las teclas y los atajos de teclado: Qtile utiliza combinaciones de teclas para realizar acciones específicas, como cambiar de ventana, abrir una aplicación o cambiar el diseño del mosaico. Puedes personalizar estas teclas y crear nuevos atajos de teclado para realizar acciones que sean importantes para ti. Para hacerlo, busca las secciones en el archivo de configuración que se refieren a la configuración de teclas y edítalas según sea necesario.

Personalizar los widgets: Los widgets son pequeñas ventanas en la barra superior de Qtile que muestran información como el uso del CPU, el estado de la batería o el tiempo. Puedes personalizar los widgets para que muestren la información que es importante para ti. Busca la sección en el archivo de configuración que se refiere a la configuración de widgets y edítalas según sea necesario.

Guardar y reiniciar: Una vez que hayas hecho los cambios que deseas en el archivo de configuración, guarda los cambios y reinicia Qtile para que se apliquen. Puedes reiniciar Qtile presionando Mod + Control + r.

Estos son solo algunos ejemplos de personalización que puedes hacer en Qtile. Hay muchas más opciones disponibles en el archivo de configuración de Qtile y en la documentación de Qtile, por lo que te recomiendo que explores y experimentes para encontrar la configuración que funcione mejor para ti.